Después de días de discusiones,
Estados Unidos dice que ahora está listo para apoyar una
nueva resolución de las Naciones Unidas para Gaza,
donde la ONU dice que hay un
riesgo creciente de hambruna. El aparente
avance diplomático en el Consejo de Seguridad
se produce cuando Israel intensifica su
bombardeo de la Franja de Gaza.  tanto en
el Norte como en el Sur, lo que hace
cada vez más difícil la entrega de ayuda. Un
nuevo informe de la ONU advierte que más de
medio millón de personas (una cuarta parte de la
población de Gaza) se enfrentan ahora al hambre extrema.
Tendremos más información sobre eso en un momento, pero
primero escuchemos.  del embajador de Washington
ante la ONU, quien ha expresado
optimismo de que
ahora pueda llevarse a cabo una nueva votación del Consejo de Seguridad sobre Gaza. Hemos
trabajado duro y diligentemente en el
transcurso de la semana pasada con los
amadis y con otros con Egipto para llegar a un acuerdo.
una resolución que podemos
apoyar y tenemos esa resolución
ahora estamos listos para votar sobre ella el proyecto de
resolución no está diluido el proyecto de
resolución es una resolución muy fuerte
que cuenta con el pleno apoyo del
grupo árabe que les proporciona, ¿qué?
Ahora me acompaña
Shani Rosanes, analista de Medio Oriente de DW. Shany,
bienvenido, Estados Unidos ha sido el
principal objetor de esta resolución hasta
ahora, pero ahora parece que está de acuerdo con
lo que  ha cambiado bien, hubo dos
puntos de discordia principales: el primero fue
acerca de pedir a Israel un alto el fuego, que
era la intención inicial de esta
resolución. Los diplomáticos estadounidenses y
el propio presidente se han
opuesto firmemente durante las
últimas semanas de lucha y lograron
Cuidadosamente, trabaje en torno a eso
pidiendo condiciones que permitan
algún tipo de alivio en las hostilidades
para poder traer la ayuda, que es
el segundo punto más problemático
sobre cuál sería el mecanismo para
traer ayuda en este fue el principal.  uh
objetivo de negociaciones de ida y vuelta en
el último día principalmente entre El Cairo y
Washington porque Egipto es el principal
socio uh para el tema de la Ayuda esta es
la frontera con Gaza a través de la cual
pasan la mayoría de los convoyes de identificación um
parece que finalmente se puede encontrar  una solución
en la que todos puedan estar de acuerdo: Egipto, Israel,
los estadounidenses y, por supuesto, la ONU, los
demás miembros que están votando a favor
de esta resolución. Ese punto sobre la ayuda
fue una parte importante de esta resolución que
ha estado en discusión durante bastante
tiempo y  Ahora tenemos un informe de la ONU que
advierte sobre una posible hambruna en Gaza, ¿
qué dice eso sobre el estado de
la situación humanitaria en el
territorio? Es terrible. Las cosas están
realmente muy mal. Quiero decir, vemos que los
números se acumulan. Vemos que Gaza solía hacerlo.
En días normales, antes del 7 de octubre,
llegaban alrededor de 500 camiones, ahora estamos
hablando de un buen día, alrededor de 200
y eso ni siquiera toma en
cuenta el hecho de que hubo
semanas en las que no entró nada,
además, hay un  toda la
discusión sobre quién tiene acceso a esa
ayuda una vez que está en Gaza, muchos escuchamos
quejas de personas que dicen que Hamás toma
parte de ella sin dejarnos entrar, hay
conversaciones sobre lo
complicado que es todo el proceso, lo difícil que
es conseguirlo.  toda la ayuda se transfiere por igual
porque llega al
sur del estreptococo de Gaza y, por lo tanto, es
muy difícil para la gente del norte
tener acceso a ella. Es necesario
trabajar más para llevar la ayuda de manera eficiente
a Gaza, ahora Israel en el  En medio de
todo esto, ha prometido esencialmente
continuar luchando hasta el final, hasta que
Hamás sea eliminado. Cito a Benjamín
Netanyahu y Hamás dice que
tiene que haber un alto el fuego antes de que
podamos siquiera hablar de liberar más
rehenes, dado que esos son los
Posiciones de ambos lados, incluso si
la resolución de la ONU se aprueba en cualquier
forma, ¿cuál es la esperanza de que cualquiera de las partes la
siga? Desafortunadamente, esta
resolución no será la que marque
la diferencia en el terreno, sabes que
Israel es parte de la ONU, pero  No se está
tomando demasiado en serio ningún aislamiento
o amenaza internacional de dicho
aislamiento porque
todavía cuenta con el respaldo estadounidense y con Hamas, que también es
reconocido como una
organización terrorista por Israel, por los EE. UU., por la
UE y por muchos otros países del
mundo.  ellos no juegan de acuerdo con el
libro de reglas estándar internacional, ya sabes. Entonces, eventualmente, surge la
reunión de interés: Hamás siente
que sabes que tomarse un tiempo libre y
liberar a algunos de los rehenes lo
beneficiará a él y lo mismo para
Israel es Israel dispuesto ahora a dar un
paso atrás en la lucha y a
plantear la situación de los rehenes hasta el momento,
parece haber un punto muerto en lo que
respecta a este tema, y ​​no se
espera que veamos nada diferente en
los próximos días.  Desafortunadamente, en Gaza,
Shany Rosanas, analista de DW para Oriente Medio,
muchas gracias por venir al
estudio y explicarnos eso. De nada.